Repository: nemtech/nem2-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/aggregate/sending-a-multisig-transaction.po
Languages: ja

source: Sending a multisig transaction
ja: マルチシグトランザクションの送信

source: Send a transaction involving a multisig account.
ja: マルチシグアカウントに関係するトランザクションを送ります。

source: Background
ja: 背景

source: Sending an AggregateCompleteTransaction
ja: AggregateCompleteTransaction の送信

source: Alice and Bob have separate :doc:`accounts <../../concepts/account>`. They also want to have a shared account to buy groceries, so that if Bob is out shopping, he can buy groceries for both himself and Alice.
ja: Alice と Bob はそれぞれの :doc:`アカウント <../../concepts/account>` を持っています。Bob が買い物に出かける時、彼自身と Alice の二人分の食料雑貨を購入できるように、共有アカウントを持ちたいと思っています。

source: This shared account appears in |codename| as **1-of-2 multisig**. Multisig accounts permit Alice and Bob sharing funds in a separate account, requiring only the signature from one of them to transact.
ja: この共有アカウントは |codename| では **1-of-2 マルチシグ** として表されます。マルチシグアカウントは Alice と Bob が別々のアカウントで資産を共有することを可能にし、それらのうちの一方からの署名をトランザクションに必要とします。

source: In this guide, you will send a transaction from a multisig account.
ja: このガイドでは、マルチシグアカウントからトランザクションを送信します。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Finish :doc:`sending mosaics and messages between two accounts guide <../transfer/sending-a-transfer-transaction>`
ja: :doc:`モザイクとメッセージを２つのアカウント間で送信するガイド <../transfer/sending-a-transfer-transaction>` を終了している

source: Finish :doc:`converting an account to multisig guide <../multisig/converting-an-account-to-multisig>`
ja: :doc:`アカウントをマルチシグへ変換ガイド <../multisig/converting-an-account-to-multisig>` を終了している

source: Know how to :doc:`create accounts <../account/creating-an-account>`
ja: :doc:`アカウントの作成 <../account/creating-an-account>` 方法を理解している

source: A multisig :ref:`account with loaded with network currency <setup-creating-a-test-account>`
ja: :ref:`ネットワーク通貨を保有する <setup-creating-a-test-account>` マルチシグアカウント

source: A cosignatory :ref:`account with network currency <setup-creating-a-test-account>`
ja: :ref:`ネットワーク通貨を持つアカウント <setup-creating-a-test-account>` 連署者

source: Example #1: 1-of-2 signatures required
ja: 例 #1: 1-of-2 署名が要求されます

source: Bob has finished filling the basket, and he is ready to pay. The cashier's screen indicates that the cost of the purchase adds up to 10 |networkcurrency|.
ja: Bob はバスケットをいっぱいにして、支払いをする準備が整いました。レジ係の画面には、購入費用が 10 |networkcurrency| と表示されています。

source: Let's develop the piece of code present in Bob's mobile wallet that enables him to send multisig transactions.
ja: Bob のモバイルウォレットにあるマルチシグトランザクションを送信できるようにするコードを開発しましょう。

source: Define the private key of Bob's account and the public key of the multisig account shared with Alice.
ja: Bob のアカウントの秘密鍵と Alice と共有するマルチシグアカウントの公開鍵を定義します。

source: Define the following :ref:`TransferTransaction <transfer-transaction>`:
ja: 以下の :ref:`TransferTransaction <transfer-transaction>` を定義する:

source: Recipient: Grocery's address
ja: 受信者: 食料雑貨店のアドレス

source: Message: sending 10 |networkcurrency|
ja: メッセージ: sending 10 |networkcurrency|

source: Mosaics: [10 |networkcurrency|]
ja: モザイク: [10 |networkcurrency|]

source: Wrap the TransferTransaction in an :ref:`AggregateTransaction <aggregate-transaction>`, attaching the multisig public key as the signer.
ja: TransferTransaction を :ref:`AggregateTransaction <aggregate-transaction>` でラップしてマルチシグの公開鍵を署名者として添付します。

source: An AggregateTransaction is **complete** if before announcing it to the network, all the required cosigners have signed it. In this case the multisig requires only one signature (1-of-2), so you can define the aggregate as complete.
ja: ネットワークへアナウンスされる前に、要求されるすべての連署者の署名が揃うと、AggregateTransaction は **コンプリート** となります。このケースではマルチシグが1つの署名(1-of-2)を必要とするので、コンプリートとしてのアグリゲートを定義できます。

source: Sign and announce the transaction using Bob's account.
ja: Bob のアカウントでトランザクションへ署名してアナウンスをします。

source: Example #2: 2-of-2 signatures required
ja: 例 #2: 2-of-2 署名が要求されます

source: What would have happened if the account was a **2-of-2 multisig** instead of a 1-of-2? As all required cosigners did not sign the transaction, it should be announced as :ref:`aggregate bonded <aggregate-transaction>` and cosigned later with Alice's account.
ja: アカウントが 1-of-2 ではなく **2-of-2 マルチシグ** であった場合どうなるでしょう？すべての署名者はトランザクションへ署名していないので :ref:`アグリゲートボンド <aggregate-transaction>` としてアナウンスし、後に Alice のアカウントで署名します。

source: Sending an AggregateBondedTransaction
ja: AggregateBondedTransaction の送信

source: Open a new terminal to monitor the **AggregateBondedTransaction** status by passing the multisig's address.
ja: マルチシグのアドレスを渡して **アグリゲートボンデッドトランザクション** のステータスを監視するための、新しいターミナルを開いてください。

source: Modify the previous code, defining the transaction as **bonded**.
ja: 前のコードを変更して、トランザクションを **ボンデッド** として定義します。

source: 3. When an AggregateTransaction is bonded, Bob needs to lock at least ``10`` |networkcurrency| to prevent spamming the network. Once all cosigners sign the transaction, the amount of |networkcurrency| locked becomes available again in Bob's account. After :ref:`HashLockTransaction <hash-lock-transaction>` has been confirmed, :doc:`announce the AggregateBondedTransaction <../../concepts/aggregate-transaction>`.
ja: 3. AggregateTransaction がボンデッドの場合、Bob はスパムを起こさないための、最低 ``10`` |networkcurrency| をロックする必要かあります。すべての連署者がトランザクションへ署名すると |networkcurrency| の総量は Bob のアカウント上で再度有効になります。:ref:`HashLockTransactionhash <hash-lock-transaction>` が承認された後に、 :doc:`AggregateBondedTransaction をアナウンス <../../concepts/aggregate-transaction>` します。

source: 4. Once the transaction reaches the network, you will see it on the terminal where you are monitoring the aggregate bonded transactions added. Then, :doc:`cosign the AggregateTransaction <../../cli>` with Alice's account. Use the transaction hash output from (2).
ja: 4. トランザクションがネットワークに到達すると、ターミナルにアグリゲートボンデッドトランザクションが追加されるのが確認できるでしょう。次に、 :doc:`AggregateTransaction に署名 <../../cli>` を Alice のアカウントで行います。(2) で出力されたトランザクションハッシュを使用してください。
